Cover
Judul : Pembuatan Aplikasi GuruKuu Untuk Mesan Guru Private
Tujuan : Menciptakan sebuah aplikasi GuruKuu
Penulis : Muhammad Daris Hizbullah dkk,
Instansi : Haizpro dan Bright Course
Tahun Pembuatan :2021
Kata Pengantar
Bismillah, Puji syukur kita panjatkan kehadirat Allah SWT dan Baginda Rasulullah SAW yang telah memberikan rakhmat dan karunia-Nya, sehingga tim dapat menyelesaikan karya tulis dengan judul “Pembuatan Aplikasi GuruKuu Untuk Mesan Guru Privat”  yang akan dipasarkan setelah aplikasi ini berhasi dibuat. Tim menyadari bahwa penulisan karya ilmiah ini masih jauh dari kesempurnaan, dan keberhasilan dalam penyusunan karya tulis ini tidak terlepas dari bantuan berbagai pihak baik langsung maupun tidak langsung. Dalam kesempatan ini, Tim ingin mengucapkan rasa terima kasih yang sebesar-besarnya kepada : 1. Tuhan Yang Maha Esa. 2. Orang Tua dan orang-orang yang selalu mendoakan disetiap langkah kami. Teman-teman di Universitas Terbuka khususnya kelompok belajar Cisaat yang telah memberikan doa, dukungan dan masukkan yang berguna untuk penuliasan karya ini. Semoga segala kebaikan dan pertolongan dari semua pihak mendapatkan berkah dari Allah SWT. Akhir kata Tim mohon maaf apabila masih banyak kekurangan dalam penulisan karya ilmiah ini, dan semoga karya ilmiah ini dapat bermanfaat bagi semua pihak. Aamin.; Sukabumi, Agustus 2021; (Tim Penulis)
Abstrak
Pembuatan Aplikasi GuruKuu. Muhammad Daris Hizbullah Program Studi Sistem Informasi Fakultas Sains dan Teknologi Universitas Terbuka. Untuk meningkatkan pendidikan siswa dan mensejahterakan guru-guru, dibutuhkan sebuah aplikasi penghubung. Aplikasi penghubung ini diharakan akan meningkatkan minat belajar dan semnagat dalam mengajar. Salahsatu aplikasi penghubung ini akan dibuat dengan nama GuruKuu dengan aplikasi yang berbasis Web dan menerapkan sistem Progressive Web Apps, pebuatan aplikasi menggunakan framework Codeigniter Version 3, design dengan pengoptimalan Bootstrap, sistem login menggunakan google login, peta yang digunakan GoogleMaps API, aplikasi ini menutamakan untuk pengguna mobile phone. Dibutuhkan aplikasi penghubung guru dan murid dalam peningkatan minat belajar dan mengajar di Kota Sukabumi dan Kabupaten Sukabumi sebagai nilai kecerdasan murid .
Daftar Isi
1. Cover ;2. Judul;3. Tujuan;4. Penulis;5. Instansi;6. Tahun Pembuatan;7. Kata Pengantar; 8. Isi Kata Pengantar; 9. Abstrak; 10. Isi Abstrak; 11. Daftar Isi; 12. Isi Daftar Isi;13. Pendahuluan;14. Isi Pendahuluan;15. Rumusan Masalah;16. Hipotesis;17. Manfaat;18. Landasan Teori; 
Pendahuluan
Latar Belakang Masalah; Banyaknya guru honorer dengan pendapatan yang rendah dibawah upah minimun ditambah lagi pandemi saat ini yang membuat pengurangan pekerjaan honorer di sekolah-sekolah, dilain waktu perkemabangan teknologi yang pesat dan hampir seluruh masyarakat sudah mengguankan teknologi terutama mobile phone.membuat penulis ingin membuat sebuah aplikasi penghubung antara murid dan guru, murid mendapatkan pelajaran langsung secara privat atau les online dengan smart phonenya, dan guru dapat mendapat pesanan mengajar privat atau pun online. aplikasi serupa yang telah dibuat oleh developer-developer sebelumnya yang penulis tau adalah aplikasi Ruang Guru dan PrivatQ , terdapat saran bagi penulis, terutama di Sukabumi masih kurangnya masyarakat sukabumi menggunakan aplikasi tersebut. dan sebuah kasus teman kerja penulis hendak mencarikan guru privat akan tetapi sulit terutama di daerah babakan kota sukabumi.
Rumusan Masalah; Bagaimana cara membuat aplikasi GuruKuu?
Hipotesis; Membuat aplikasi dengan struktur web yang memliki serviceworker dan manifest, dengan framework Codeigniter, css Bootstrap, da sistem login Google.
Manfaat; Degan memberikan cara pembuatan aplikasi berbasis web, dengan flowchart yang ada.
Landasan Teori
Progressive Web Apps;The web is an incredible platform. Its mix of ubiquity across devices and operating systems, its user-centered security model, and the fact that neither its specification nor its implementation is controlled by a single company makes the web a unique platform to develop software on. Combined with its inherent linkability, it's possible to search it and share what you've found with anyone, anywhere. Whenever you go to a website, it's up-to-date, and your experience with that site can be as ephemeral or as permanent as you'd like. Web applications can reach anyone, anywhere, on any device with a single codebase.; Codeigniter ;CodeIgniter is a powerful PHP framework with a very small footprint, built for developers who need a simple and elegant toolkit to create full-featured web applications.; Bootstrap; Quickly design and customize responsive mobile-first sites with Bootstrap, the world’s most popular front-end open source toolkit, featuring Sass variables and mixins, responsive grid system, extensive prebuilt components, and powerful JavaScript plugins.; Service Worker; Service worker adalah skrip yang dijalankan browser di latar belakang, terpisah dari halaman web, yang membuka pintu ke berbagai fitur yang tidak memerlukan halaman web atau interaksi pengguna. Saat ini, service worker sudah menyertakan berbagai fitur seperti notifikasi push dan sinkronisasi latar belakang. Di masa mendatang, service worker mungkin mendukung fitur lainnya seperti sinkronisasi berkala atau geofencing. Fitur inti yang dibahas dalam tutorial ini adalah kemampuan mencegat dan menangani permintaan jaringan, termasuk mengelola cache respons lewat program.; Manifest; An Apps Script project manifest is a special JSON file that specifies a basic project information that Apps Script needs to run the script successfully.; Lighthouse; Lighthouse adalah alat (bantu) sumber terbuka otomatis untuk meningkatkan kualitas aplikasi web Anda. Anda bisa menjalankannya sebagai Ekstensi Chrome atau dari baris perintah. Anda beri Lighthouse sebuah URL yang ingin Anda audit, maka Lighthouse menjalankan serangkaian pengujian terhadap laman tersebut, kemudian menghasilkan sebuah laporan mengenai seberapa bagus laman itu menjalaninya. Dari sini Anda bisa menggunakan pengujian yang tidak lulus sebagai indikator atas apa yang bisa Anda lakukan untuk meningkatkan aplikasi.
Metode Pembuatan
m
Dana Pembuatan : 0 Rp
Kontributor : Team IT Sukabumi (Pokjar Cisaat)
"Berkaryalah dalam passionmu untuk menjadi seorang inisiator terbaik"
